Iniciando um Projeto em Node + React + Next

 DEPENDECIA DE INICIO
 {
   "scripts": {
     "dev": "next dev",
     "build": "next build",
     "start": "next start",
     "lint": "next lint"
   },
   "dependencies": {
     "next": "13.0.3",
     "react": "18.2.0",
     "react-dom": "18.2.0"
   }
 }

1 - Criar a pasta do projeto

2 - Abrir o terminal do VSC

3 - Setar o código e verificar node -v npm -v, para ver as versões

4 - Depois clear "limpa" o terminal

5 - Depois npm install next react react-dom, para instalar as 3 ferramentas para iniciar o projeto

6 - Ao final da instalação temos "node_modules" "package-lock.json" "package.json"

7 - No "package.json" "react": "^18.2.0", o chapéu significa como auto identificação de atualização então é sempre bom tirar para que todos tenham o mesma versão, então elimina o problema de atualização de uma lib sem consentimento o qual "na minha maquina funciona e na sua não" o último índice no caso é o "mainor" que causa erro de inconsistência 

9 - Logo em seguida instala os scripts do Next.js geralmente indicado no site do Next no arquivo package.json, aonde e "chave" é o nome que se utiliza para rodar e "valor" é o comando do next preparado, atalhos! Tipo npm scripts.

10 - Ao usar o comando npm run dev, RUN é para rodar, dá ERRO porque deve-se, criar no main
OBS: Mensagem de ERRO Couldn't find a `pages` directory. Please create one under the project root

11 - Cria-se então o diretorio "pages" como pasta e logo em seguida "npm run dev", após ele cria o ambiente em forma de servidor e apresenta, nesse caso, started server on 0.0.0.0:3000, url: http://localhost:3000, passando a URL

12 - Se aparecer essa mensagem, o Next está coletando informações devido a ter crescido muito: Attention: 
Next.js now collects completely anonymous telemetry regarding usage.
This information is used to shape Next.js' roadmap and prioritize features.
You can learn more, including how to opt-out if you'd not like to participate in this anonymous program, by visiting the following URL:
https://nextjs.org/telemetry

13 - Se aparecer o erro "This page could not be found" porque não tem nada no page

14 - Dentro do diretório pages, adicione o arquivo index.js para começar. Esta é a página renderizada quando o usuário visita a raiz do seu aplicativo. E coloca a função descrita

15 - O servidor automaticamente, como se fosse um liveserver, o comando para parar o servidor e "crtl + c", e para rodar novamente é "npm run dev"

16 - Diferentemente do CSS que usa classe e Id o qual mexe e quebra todos os demais, aqui no React usa-se por bloco o CSS são independentes
<div style={cssHome}>PRIMEIRO PROJETO REACT E NEXT JS</div>
const texto = "PRIMEIRO PROJETO REACT E NEXT JS"
<div style={cssHome}>{texto}</div>
Parece bastante com a linguagem Liquid

18 - OBS sempre que quiser trabalhar div com return coloca-se (<div></div>), porque nesse caso dá para trabalhar mais com espaço e mais elementos, fica uma espécie de array, não se pode usar o style normal como em um documento HTML, deve-se passar um objeto como um json e nele on style css que deve ser utilizado. EX: style={{color: "red"}} 

19 - Criando uma constante variavel deve-se usar como somente uma chave {estilo CSS}

20 - A forma de se usar um componente cria-se a função e depois usa-se como Tag igual ao HTML,

21 - Usa-se como parte de Back-end o arquivo Json para testes, criado como config.json e logo em seguida usando o import config from "../config.json"

22 - Logo em seguida para que o CSS funcione de forma completa inclusive como Media Queries, o estilo acima mencionado nçao deve ser usado, então instala-se uma lib chamada styled-components
comando : npm install styled-components

23 - Logo após usar o vercel next js no github https://github.com/vercel/next.js:
Entra no link https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/examples/with-styled-components e procura next.config.js e copia o código para inserir em um novo arquivo com mesmo nome no projeto, depois importa no index.js através do código import styled from "styled-components"; 

24 - Estilizando uma div dentro do React, constrói uma constante e logo em seguida personaliza e deve substituir a "div" pela constante;

25 - Pode colocar também uma extensão VSC styled-components, para uso em React;

26 - Sendo assim pode também usar class mas como "className", para evitar conflito no React;

27 - Pode=se usar normalmente h2, p, h6, etc...

28 - Conceito props, passa valores ao componente;

29 - Depois de construído os dados no caso pelo config.json e inserir aqui <Timeline playlist={config.playlist}></Timeline>, depois usa-se o props como pramtero dentro de uma função

30 - Ctrl + click leva ao documento apontando pelo mouse no VSC;

31 - Se precisar passar conteúdo dentro de um componente abre ele e depois coloca no meio; 
Ex: <Timeline playlist={config.playlist}>
            Conteudo
        </Timeline>

Entrando assim como filho: children: "Conteudo"

32 -  Uso de Object.keys(), deve-se usar como forma de array para resgatar a chave de um array;

33 - Para trabalhar com React deve-se dominar objeto, arrays e função;

34 - Loop for tradicional chama-se de statement, mais no caso do React ele prefere o retorno por expressão:
Ex: [1,2,3].forEach(function(){ return "aaa"})
undefined => retorna como undefined;
Ex:[1,2,3].map(function(){ return "aaa"})
['aaa', 'aaa', 'aaa'] => retorna valor pelo map
É sempre mais usado o map para fazer loop já que ele retorna

35 - Crtl + shift + P formatar documento no VSC

36 - Para implementar um arquivo css.js deve-se criar em uma pasta e separar para maior organização, no caso do CSSReset, ele é implementado de forma global, não esquecer de colocar o Import;

37 - 

